♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala
ng pag-ibig at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 13=
Kung hindi mo lang ako pagalitan.
Wala itong kinalaman sa akin.
Sige.
Magiging ama ka ng anak ng iba.
Mapapatawa mo talaga 'yan?
Kaya alam mo rin pala.
Kaya alam mo?
Sabihin mo muna sa akin. Paano mo nalaman.
Ilang araw na ang nakalipas,
narinig ko ang mga katulong na nag-uusap.
Sa kanyang bakuran,
isang puno ng peach ang natuyo nang walang dahilan.
Kaya pinaimbestigahan ko ito kay Nuan'er.
Nakakita siya ng mga latak ng halaman sa ilalim ng puno.
Ang gamot ay nilalayong maantala ang paglaki ng sanggol sa sinapupunan.
Matagal na niya itong iniinom,
ibig sabihin ay buntis na siya
bago siya matulog kasama ka.
Paano mo nalaman 'yan?
Sa katotohanan,
Hindi ko siya ginalaw nang gabing iyon.
Binigyan ko siya ng hallucinogenic potion.
Ang iyong kerida ay nagdadalang-tao
ng anak ng ibang lalaki.
Napakabuti mo, Heneral.
Hindi siya ang mahal ko.
Bakit ko naman dapat pakialaman 'yan?
Kahit na, ako'y na-curious,
sino ang tunay na ama?
Kung mausisa ka,
Bakit hindi ipapaimbestiga ito sa Nuan'er?
Bakit mo pa isasama ang katulong ko?
Sige,
Nababalot ka ng mga usaping militar.
Mga usapin sa sambahayan
maaari lamang pamahalaan ng isang babae.
Ang galing mo sa sarkastiko
lalong tumatalas.
Ang aking kasiyahan.
Pero hula ko
Sa tingin mo ba si Lord Qin?
ay nasa likod ng iyong pagpatay.
Kaya ka nga tumahimik diyan.
Tama ka.
Ang kapayapaan ay nag-uusap tungkol sa
nahadlangan ang mga Kanlurang Lupain.
At sabay akong inatake.
Mahirap hindi makita
isang koneksyon.
Kung gayon ang pagbisita ngayong gabi ay
malamang hindi lang para makita ang anak niya.
Paano nga ba?
Isang ama na tunay na nagmamahal sa kanyang anak na babae
hindi kailanman matitiis na patayin ang kanyang asawa,
ni magmadali rito mula sa malayo upang bisitahin siya.
Mukhang naiintindihan mo nang mabuti ang pagmamahal ng magulang.
Hindi ko kailanman naranasan ang pagmamahal ng isang ama,
kaya alam ko
isang ama na tunay na
nagmamahal sa kanyang anak na babae
dapat parang.
♪Ang buhay na ito, parang bula♪
Heneral.
Wala kang maaasahan noon.
Pero mula ngayon,
nasa iyo ako.
♪Lilipad na walang maangkla♪
♪Tulad ng mga nalalaglag na pulang talulot♪
Tang?
Bakit mo ako iniiwasan?
Pagbati, Kagalang-galang na Ginang.
Gusto sana kitang makausap.
Nagkita kami sa kalagitnaan.
Tila pinagtagpo tayo ng tadhana.
Halika rito.
Mag-usap tayo.
Bakit ka nakatayo?
Umupo ka.
Nitong mga nakaraang araw, naguguluhan ako.
Dati naman ay maayos naman ang pagsasama namin.
Bakit bigla na lang tayong naging magkaaway?
Kung hindi ko lang naramdaman ang isang bagay na mali,
ngayon, ikaw at ako,
maaaring nahulog sa
patibong ni Concubine Qin.
Parang larangan ng digmaan ang lugar na ito.
Nagbabago ang sitwasyon sa isang iglap.
Sa round na ito,
sino ba talaga ang nakinabang?
Ikaw ba, o ako?
Mahusay ka sa mga numero.
Natalo ba ang kasunduang ito para sa iyo?
Alam ko
Hindi ako matalino at hindi rin mabilis ang pag-iisip.
Sa sambahayang ito,
kahit sino pa ang aking asahan,
Palagi na lang akong nagagamit sa huli.
Kailangan ba laging umasa sa iba?
Ipinanganak ako sa isang pamilyang mangangalakal,
at hindi kailanman pinapaboran ng mga piling tao.
Ang pagpapakasal sa Heneral
bilang isang kerida ay hindi madaling gawain.
Kahit isang kerida,
Nagdala ako ng kaunting karangalan sa aking pamilya.
Sa tingin mo ba lahat ng tao ay kasingswerte mo,
ipinanganak upang maging isang Punong Asawa?
Swerte ko, 'di ba?
At ano ang tawag mo sa swerte?
Bilang asawa o kerida ng isang maharlikang angkan,
o namumuhay nang mayaman
na may magagandang damit at masasarap na pagkain?
Ang mundo ay puno ng karangyaan,
ngunit napakaraming kalungkutan ang nananatiling nakatago.
Naisip mo na ba 'yan?
Ang dali lang para sa'yo sabihin.
Pareho tayong kaawa-awang kaluluwang nakulong dito.
Kung aakyat tayo nang mas mataas,
marahil ay mas kaunti ang ating paghihirap.
Kung may pagpipilian sana...
Wala pa tayong pagpipilian! / Hindi pa tayo kailanman nagkaroon ng pagpipilian!
Mayroon kami ng isa.
Tang,
May itatanong ako sa iyo.
Sagutin mo ako nang tapat.
Mahal mo ba talaga ang Heneral?
Mahalaga ba ito?
Ang totoo,
Hindi ko pa nakikita nang malinaw ang mukha ng Heneral.
Ayoko lang talaga
hamakin o balewalain,
naiwang mag-isa at walang magawa.
Kung handa ka,
Hahanap ako ng paraan
para tulungan kang umalis dito.
Anong kalokohan 'yan?
Sinusubukan mo ba akong isali sa gulo?
Huwag kang mag-alala.
Iingatan kita.
Hipag, ako ito.
Wan'er, nandito ka pala.
Hipag,
Pinakopya sa akin ni Nanay
ang mga banal na kasulatan nitong mga nakaraang araw.
Halos wala akong oras para bisitahin ka.
Sa wakas natapos ko na rin ang araw na ito,
kaya ako pumunta para makita ka.
Masyadong mahigpit sa iyo si Matandang Ginang.
Nasanay na ako.
Ah, hipag.
Mas maayos na ba ang iyong pinsala?
Nabalitaan ko ang nangyari noong araw na iyon.
Mabuti na lang at dumating si Kuya sa tamang oras.
Kung hindi...
Wala akong karapatang magsalita,
kaya hindi kita natulungan.
Bata ka pa.
Ingatan mo lang ang sarili mo.
Pero kung paano ka pinoprotektahan ng Kapatid,
Panatag na ako.
Noong nakaraan,
hindi siya nagpakita ng ganoong pag-aalaga
sa kahit sinong ibang babae.
Ngunit
Kerida na si Qin
siya ang unang nagsilang ng kaniyang anak.
Ang Heneral ay may panganay na anak
masaya naman kahit ano pa man.
Siya nga pala,
Madalas kong nakikita si Xiaocui.
Ang katulong ni kerida Qin,
palihim na lumalabas sa likurang gate.
Tila medyo malihim siya.
Iniisip ko kung may karelasyon ba siyang makikipagkita.
Ngayon, nakita ko na naman siyang umalis.
Isa kang binibini,
Hindi nararapat ang pag-uusap tungkol sa mga magkasintahan.
Hipag,
Tigilan mo na ang pagsermon sa akin.
Nanghuhula lang ako.
Hipag, napakabait mo.
Sana ikaw na lang ang ate ko.
Gustong-gusto ko sanang maging ate mo.
Mahal kong Ginang!
Mahal kong Ginang,
Nakita ko lang si Concubine Qin
nagbihis bilang Xiaocui at lumabas.
(Han'an Inn)
Yiyi,
Bakit ang tagal mo ngayon?
Kong,
kailan ka uuwi?
Uuwi?
Bakit ako uuwi?
Gusto kong makita ang pagsilang ng ating anak.
Gusto ko
manatili ka sa piling mo at ng anak natin.
Pero paano?
Maninirahan sa bahay-tuluyan na ito magpakailanman?
Malapit nang maubos ang ipon na meron tayo.
Hahanap ako ng paraan para kumita bukas.
Hindi ko na gagastusin ang pera mo.
Madali lang naman para sa iyo na sabihin 'yan.
Bumagsak ka sa Imperial Exams.
Paano ka kikita ng pera?
Yiyi,
Kinamumuhian mo ba ako?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ito lang...
Hindi tayo pwedeng patuloy na magpalusot nang ganito.
Maaga man o huli, malalaman din natin.
Pagkatapos ay hilingin kay Li Jingchuan na hiwalayan ka.
Kaya kitang suportahan at ang anak natin.
Kong,
makinig ka sa akin.
Ang aming anak ay ipinanganak sa manor ng Marquis
Mas mabuti na 'yun kaysa sa makasama tayo, 'di ba?
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Umuwi ka muna.
Kapag natanggap mo na ang isang opisyal na posisyon,
Hahanap ako ng paraan para makaalis sa Li Manor.
Pagdating noon,
pwede tayong magkasama habang buhay.
Ngunit
kumusta naman ang anak natin?
Magkakaroon ng paraan.
Magtiwala ka sa akin, ha?
Umuwi ka na sa lalong madaling panahon.
Kunin mo ito para sa mga gastusin sa paglalakbay.
Masyado na akong matagal na wala sa labas.
Magdudulot ito ng hinala.
Dapat akong pumunta.
Anong ginagawa mo rito?
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe
sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik mula
sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho
sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging
seryoso kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring
lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad
nang mag-isa sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init
na natitira sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong
maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa
mga singsing ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya
ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Ipinapanalangin na ang ating buhok ay maging
ubanin nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪